数学者が戦争に勝った
数学者が日本の暗号を解読し
原爆を作った
全て数学者だ
君らのような
世界の共産主義化を目標とする ソビエトとの間で
医学や経済学
技術や宇宙開発で
競争は始まってる
勝利のため 結果が必要だ
発表でき 利用できる結果が
誰が次の
モールスになる?
次のアインシュタインは
君らの中で 誰が民主主義と自由を守り
発見をする?
今日 我々はアメリカの未来を 君らの手に託す
諸君 ようこそ プリンストンへ
カーネギー奨学金をもらっても不満だって
いや彼は一人で取りたかったんだ
二分されたのは初めてだってハンセンは
タンカン
目標があるんだ
ウィーラー研究所ってMITにできた軍のシンクタンク
今年一人しか取らないって
ハンセンってずっとエリートだからな
数学者じゃもったいないよ
ふさわしいのは大統領帝王とか?
器は違うね器ね
このタイの趣味の悪さには数学的な理由がある
ありがとう
ニールさん 専門は疑似行動
日本の暗号を破って世界をファシズムから救った
と女の子には言ってんだよな
俺はベンダー
原神物理学
君はアサイアサル
ああ天才はつらいね
お誘いばかりで大忙しだ天才様
ベンダーよろしくありがとう
これおかわり
なんだって
申し訳ないてっきりウェイターか
意地悪すんなよ
優しいハンセンなんてありえない
間違ったんだよ
そう
マーティン・ハンセン
マーティンだったね
ああ そうだよ ジョン
だが君は計算間違いが多い
君の準備行を読んだ
両方とも一つは
ナチスの暗号で
もう一つは
ノンリニア方程式
どちらにも独創的
または革新的なアイディアは
一つも見つけられなかった
では失礼
将軍 彼がジョン・ナッシュ
ウエスト・バージニアの生んだ天才
カーネギー奨学金をもらったもう一人だ
なるほど
ああ それでね
ええええええんん
んんんme
me
ポートモノの
ルームメイトだ
ルームメイト?
なんだこれ
二日酔いで体内に水分が不足して
クレブスカイロに死傷をきたしてるって
君知ってたかい
喉の渇きで人が死ぬのと同じ原理だよ
だから砂漠で死ぬのは
もしかしたらこういう
二日酔いと似たような苦しみじゃないかと思ってね
ジョン・ナッシュ
どうも
チャールズ・ハーマン
お見知りおきよ
さあこれでようやく人心地がついた
俺を引き逃した犯人の名前はジョニーウォーカー
昨日の晩は英文科の
カクテルパーティーに出てね
俺のキツリッツするマドラーでD.
H.ロレンス好きだっていう女を
かき回した
人の話を聞かないやつだね
研究に来てる
ふーん なるほどね
これはこれは
俺のルームメイトは氷か?
ん?
よし、その氷を割って、
溺れようじゃないか
君の身の上は?
エクセタやアンドバーに行けなかった かわいそうな子か?
育ちのいいバランスの取れた人間だ
ただ陰気なだけで
それで人間より数との相性がいいわけだ
小学校の担任が僕は脳みそが2倍ある分
心が半分しかないってほんと?
ああわお!
その先生最高!
実際の話
僕は人を好かない
人も僕を好かない
でもなぜ?
こんなに魅力的な人間を
でもなジョン
数学では
数学じゃ新たな真実は見つからない
なぜかわかる?
退屈だから致命的にみ
んなすでに論文を発表してる
授業に出るなど時間の無駄だ
教科書も
古い遅れた考えなど暗記してどうする
支配力学を見極めなければ
独自のアイディアを見つける
それ以外に僕の存在意義はない
そうすることでしか生きられない
そうだ
次は誰だ
変なの
退学したのかと思ったよ 授業に来ないし
授業は思考を鈍らす
真の創造性が破壊される
そう そりゃ知らなかった
ではその冴えた思考で驚かせてもらおう
俺と勝負する度胸があればな
怖いか
ゾッとする
戦慄と恐怖で背筋が凍りつく
ノリはなし
アイロンして畳んでくれ
一つ聞いていいかジョン
何でもどうぞ
ウェンダーとソルはアレンのプローズの推理を証明したよ
妥当な作業だ
想像性はない
そりゃ光栄だね
もちろん
そして俺は二つ国防総省に武器についてのレポートを出した
二次的なナンセンスだ
だがナッシュの論文は?
ゼロ
さっきから君の質問を待ってるんだが
何か?
もし新しいアイデアが見つからなかったら
俺だけがウィーラーに選ばれたら
どう思う?
もし君が負けたら
決まったな決まった
君は勝たない
僕が先手を取った
完璧だった
敗者の言い訳か
ゲームに欠陥があるああそう
諸君偉大なるジョン・ナッシュだ
もう二日もここにこもってるぞ
ハンセンがまた論文を発表した
僕はまだテーマも見つかってない
その代わり君はウィンドアートを発明した
タッチフットボールのグループ
こっちはパンクズを奪い合うハートの群れと
男にバックを引っ掻こられて追いかける女性
強盗を観察してた?
そりゃ変だよ
競争するといつも誰か負ける
そんなの俺の目一個だって知ってる
まだ小さいが
複数の存在が争って
誰も負けない方程式を
もしも引き出したら
どんな影響力を持つ?
国同士の衝突や武力交渉時や
最後にいつ食べた?
通貨の両替食べ物だ
君は人の考えを尊重しないのか?
そう
でもピザは?
俺はピザを大いに尊重してる
それにビール
ビールを尊重する
ビールを大いに尊重する
ようニールス
ナッシュ
レディーも
当てないから一人遊びか
ようナッシュ
ようみんな
ナッシュ
ナッシュ、ニールスがお前を呼んでる
行ってこいよ男になれ
幸運は勇気でもぎとれ
いざ出撃
ショウ君、成功率は挑んだ回数に比例し
飛躍的に向上するのを知ってるか?
これ面白くなるぞ
まず何を飲むか聞いてくれる
実は何を言えば君が僕とセックスしてくれるのかはわからないので
すでに言ったことにしてくれないか
君も体液の交換がしたいんだろ
だったらすぐセックスしよう
なんて素敵
ごきげんようクソ野郎
いいね特に体液の交換っていうくだりが
チャーミングだ
来なさいジョン
君と話したかった
もう学部では中間評価が終わるところだよ
誰をどこに紹介するのかを決めるので
ウィーラーです
僕の第一志望ですが
実を言うと第二志望はありませんので
僕はウィーラー以外は
他の学生は授業に出席し論文を発表してるよ
ですが僕はまだテーマを
模索中かなるほど
支配力学です
いい選択だがそれだけではどうにもならんよ
教授ありがとう
多様体の埋め込みなんです
団体交渉の戦略なんですが
どうかもう一度だけ
アインシュタイン教授と話す機会を作っていただければ
そこでお話できるんです
いいかジョン
そこで話します
ジョンいかに支配的なジョン
何をしているか見えるか
おめでとうマックス教授
どうもありがとう
教授たちが素晴らしい功績をあげて
教授にペンを捧げる伝統だ何
を感じる
認識
ありがとう
成果があればこそだ
ジョン
君には成果がない
かわいそうだが
今の時点では君をどこにも紹介できない
それじゃ
おめでとう教授
ダメだ 言えない
何やってんだよ ジョン
失敗できない
僕にはこれしかない
来いよ 表でよ ほら
結果を出さないと
今日見続けるわけにはいかない
これ以上ジョイいい加減にしろ
壁に当たる
よし自分を傷つけたから結構だ
どんどんやれ
やれよ頭かち割って自殺しない
ジョイやれよ
何やってんだ頭かち割れほら
頭をパックリ二つに割ってやれ
やめろチャールズ
お前何が問題なんだ
俺の問題じゃない
お前の問題でもない
奴らが問題だ
お前の答えは壁にぶつかってない
外にある
部屋の外に
重かった
アイザック・ニュートンは正しかったな
おぼけで落ちる頭いい
いいよ僕のだ
後で取りに行く
おかしい
来ましたよ皆さん
すげえ
深呼吸
ラッシュ
レポート用紙シャッフルするの5秒だけやめてみろって
いやいや
君らにビールはおもらない
いや目的はビールじゃないよ
ああ
彼女だけスローモーションに見えるね
結婚式は派手にしたい方かな
合図で決闘といきますかね
お前ら思い出さない
現代経済学の父アダム・
スミスの教訓
あの個人による競争が社会全体を豊かに
それだよ各自は自分のためにだ
じゃあ負けた奴は友達で我慢か
俺は負けないけどな
向こうの選ぶ権利っての忘れてない
お前が言うか
みんな動くな
こっち見てる
ナッシュを見てるぞ
まいったな
まあ一歩リードを許したが口を開くまで待て
こないだの覚えてる?
あれは歴史の教科書になるね
アダム・スミスは間違ってる
お前何を言ってんだよ
全員ブロンドを狙えば
互いが邪魔し合い
誰一人彼女に手が届かない
その後友達を狙う
だが向こうもブロンドの跡だと分かるから成功率は低い
誰もブロンドに行かなかったら
こちらは邪魔し合わず
彼女の友達も侮辱しない
唯一全員が女と寝る方法だ
アダム・スミス曰く
最良の結果は
グループ全員が自分のためベストを尽くすときに得られる
不十分だ不十分
いい
最良の結果が出るのは
全員グループのため
そして自分のために
動いたとき
お前ブロンド狙いでそういうこと言ってんだろ
ぶっ殺すぞ
支配力学だよ
支配力学
アダム・スミスは
間違ってた
おー言ったぞ
気をつけろ
ありがとう
こんな論文が書けるのなら
自信を持って君をどこへでも推薦できる
ウェイラー研究所が君に
助手2名を選べと言ってくるだろう
スティルスとフランクが適任だろうな
いえ ソルト・ベンダーで
ソルト・ベンダーも素晴らしい数学者だが
二人にも計画があるだろうと考えたことはないのかね
やった
どうもどうも
乾杯
まだ気まずい瞬間だぞ
じゃあ
支配力学に
おめでとうジョン
よし
将軍
ウィーラー研究所のアナリストです
ナッシュ博士 オート
どうも
博士 将軍 こちらウィーラーのジョン・ナッシュ博士です
よく来てくれたね
どうも
さあこちらへ
モスクワからの無線通信を傍受してましてね
コンピューターもパターン認識できないが暗号だよ
なぜそう思います?
ただ分かるという経験はないかね
いつもです
いくつかの暗号は解いた
下処理したデータを見たければ
博士
03163149128998368439914343914431008
82891011
1213849412
914-032
地図をください
メンシュー スターキーコーナーズ
480301912
ミネソタ州プレーリーポーテージ
これは緯度と経度です
最低でもあと10
何かの輸送計画の指示のようですね
素晴らしいな
諸君
早速進めろ
あの影の男は
君は偉大な国益をもたらした
隊員
はい将軍
ナッシュ博士のお見送りを
ロシアは何を動かしている
ロジャーズ隊が立ち入り自由なエリアまでお連れする
ありがとう
ナッシュ博士どうぞそちらへ
その形態が好きではないといった連中は
誰もその他の有効な形態を提示することができない
試しにどんな形態を提示するか
なし教授ですよし
ペンタゴンでホームランか
機密という言葉は辞書からなくなったのか
おかえり エアコンがまた壊れてる
僕がここで溶けてたら世界も救えないよ
心が痛むね
4年間でペンタゴンへはたったの2回だ
俺たちより2度
機嫌直せよ 素敵な指令が届いてる
ロシアは水爆を開発し ナチスは南米に移住し始めて
中国は280万の兵を持ってる
なのに僕はダムの
強度テスト
でもフォーチュンの表紙になってるよ
また僕らには一生関係ないけど
僕一人のはずが
僕からフィールズ賞を取り上げただけでなく
フォーチュンの表紙に
雑学博士と一緒に載せやがって
じゃあ天才とほとんど天才の違いはどのぐらい?
とてもだ
あらあら
とにかくあと10分だよ
何にあと10分だ
新しい授業
ドクターから診断書か何か出ない?
出ない君がドクターだろジョン
ダメだよ
我々がこの素晴らしい施設を使えるのも
MITは今日の天才に明日の天才を教えさせる
災難だな
それじゃ授業頑張って
始まるよ
アメリカの明日を担う職員
窓を開けておいちゃダメですから
あんまりにも暑くて
君らの快適さより僕の授業が優先する
個人的には
このクラスは無駄だと思ってる
君らの
そしてもっと悪いことに
僕の時間にとってね
しかし こ
こは学校だ
だから授業はしよう
問題を解きたいものは解けばいい
授業開始だ
君
すいません
すいませんはいはい
あの ち
ょっと困ってるの
窓を閉めると中はバカみたいに暑いし
開けると授業が聞こえなくて
だからもしよかったら
45分ぐらいどっか別のところで作業してもらえない?
ああいいよ
ありがとう助かるわ
じゃあ休憩だやった
この前にちょっと片付けろ
多変数の数式を使っているとしばしば
命題に複数の答えが得られる
ということでこの証明は
解くのに数ヶ月かかるものもいれば
他のものには
一生解けないかもしれない
ナッシュ教授
ウィリアム・パーチャー
影の男だ
以後よろしく
国防総省が何の用です
給料が上がるとか
少し歩こう
ペンタゴンでは素晴らしかった
ああ確かに
オッペンハイマーが天才は質問の前に答えを見つけると
オッペンハイマー博士を
俺の下で計画に携わってた
どの計画
あの計画
簡単に言ってくれるな
戦争を終わらせた
だがそのために一瞬で15万人を廃にしたんだ
皆挙に代償はつきものでしょう
罪の自覚とは
そばで見ていたものだけに許される贅沢だよ
ナッシュ君
覚えておきましょう
君には家族もいない
親しい友達もいない
どうしてだね
一匹狼だからと思いたいが
主には人に好かれないからかな
だが努力次第で君のその孤独が利点だと考えることもできる
立ち入り制限区域俺はいい
ここへ来たことは
最初のミーティングでこの倉庫はもう使ってないと聞いた
それは正確ではないな
この話を聞くと 君の守秘義務は 最高レベルまで跳ね上がる
つい情報を漏らしても 逮捕されることがある
いいかね
どんな作戦だ
これはいいね
ベルリンの工場だ
終戦時に占領した
ナチスが小型原子爆弾を開発していたのだが
我々より前にソビエトが到着しそいつを奪っていった
あの輸送計画はその原子爆弾の
ソビエトは人が思うほど結束していない
軍の中でも自らをノバイアズボブが
ニューフリーダムと呼ぶ派閥が爆弾を手に入れ
アメリカで爆発させる気だ
目的は市民をできるだけ多く殺すこと
その指導者は想像力も残虐性も豊かだ
ニューフリーダムはアメリカにスパイを潜入させている
マカシはアホだが
残念ながら間違ってはいない
ニューフリーダムはスパイ連中と
新聞や雑誌に隠した暗号で連絡を取っている
そこで君の出番だ
なぜならジョン
君は簡単に言えば
この俺が
今まで見た中で
最高の実力を持った暗号破りだからだ
で実際には僕に何をしろと
この定期観光物のリストを覚えて
迷子に目を通し
隠れた暗号があれば解いてくれ
顎を受け皿に乗せて光を見てください
脈拍88正常
少し痛みます
少しビリッと来ただろう
ラジウムダイオードを埋め込んだ
大丈夫 無害だ
アイソトープはやがて崩壊し
その結果 時間とともに数字が変わる
それが君のアクセスコードだ
それじゃ僕はスパイか
どうぞ
先生って重要人物?
いいよマイク
何の研究
機密だ
みんな30分待ったのよ
何を
授業
今日はあなたの授業
ああでも考えるにみんなは
喜んでたろ
先生が書き残していた問題
解きました
いや解けてない
見もしないで
ベクトルの範囲が有利関数だとは言ってない
回答はエレガントだ
しかし今回に関して言えば
ひどく間違ってる
まだいたの
まだいるわ
なぜ
考えてたの
ナッシュ教授を食事に誘おうかなって
先生だって食べるでしょ
ああそれは時には
一人でね
岩につながれたポロメティウスが
わしに肝臓を食べられるみたいに
君はきっとそんな食事をしたことはないだろう
じゃあ君の住所を
置いていってくれたまえ金曜の
8時に
迎えに行く
もう一つ君名前は
それとも
君と呼び続けた方がいい
知事ご
紹介します
アリシアラルデです
ミスアリシアラルデよろしく
お茶をお茶をどうぞ知事と一枚
待ってちょっとごめんなさい
やきまししてね
初めてのデートなので
男の子はかっこよくしてないと
自分じゃそういうの気づかないでしょ
特に先生はね
ほら
いいわ
驚かせたの
いつもそうするといいよ
さあ教授
神様は絵を描くのね
だから色ってたくさんあるんだわ
君は絵描き?
そういう意味で言ったんじゃないけど
でも そう
描くわ
こっち
私よ お相手は
人との関わり方を練習しないと
いい考えね
シャンパンが飲みたいな
外にいる
シャンパンを持っていく
ああ ありがとう
これありがとう
いいえ 持ってて
物が幸運を呼ぶと信じてるから
あなたは?
いや 僕は運を信じてないだ
が物の価値評価を信じている
ああ
一度全部数えようとしたの
実際に4348までは数えたんだけど
君はとても変わっている
ではあなたは女性の人気者
じゃあ 変わり者同士だな
うん
形を言って
何?
何かの名前を 動物でも何でもいい
分かった
それじゃあ 母さん
もう一度もう
一度いいよ 何がいいそれじゃあ
海にいるタコを飼って
仕事の話はできない
仕事じゃなくて
自分の素直な反応を社会に適応するよう確保するのは
ひどく面倒なんだ
僕にとっては直接的なものいいが
一番楽だが
いい結果が出た試しがない
試して
よし
君は魅力的だ
行動から判断すると君も僕に惹かれてる
だが社会の通例では
何度もプラトニックがデートを重ねた後で
初めてセックスする
だから僕はデートをしているが
実は今の僕の目的は
できるだけ早く 君とセックスをするということ
僕を引っ叩く
いい結果は出た?
何してるの?
定期観光物の記事からある種のパターンを識別しようとしている
君は
変な喋り方ねナッシュさん
君は誰あ
なたはすごく頭が良くて優しくないけど悪気はないっておじさんが言ってた
そのおじさんは誰
ほうとう者のルームメイト
参上
おいで チャールズ
俺の姉貴が自動車の事故で死んでさ
あまり遠くへ行くなよ
カーボーイの旦那はあまりに酔っ払ってて
酔ってるのに気づかず運転してたのさ
俺が引き取った
すごく小さい
若いからね
それが子供だ
今はハーバードで
偉大な作家の研究だD.
H.クソロレンス
新しい本を買った方がいいよ
よく君の記事を読むよ
最近どう?
最初はくだらない仕事だったがだが、
新しい仕事が来て、
詳しいことは話せない。
トップシークレット?
セーフのかなんか?
そんなような。
それから…
何?
ああ、女の子と付き合ってる。
嘘だろ、人間の?
ホモサピエンス。
二足歩行?
そう、さらに驚くべきことには、彼女も僕を魅力的だと思ってる。
本当?
なんだ、すごいじゃないか。
人の好みはいろいろだね
結婚すべきかな
そうか
今は全部うまくいってる
仕事もいいし稼ぎもある
してもいいとは思うが
確かにはわからない
何も確かにはわからないよ
それだけは確かに言える
アリシア怒らないで
つい仕事で時間を忘れた
また
ごめん
包む時間がなかった
ハッピーバースデー
ほらガラスの反射面が光の波長を様々に分散させて
中を見るとありとあらゆる色が見える
あらゆる色が
神はきっと画家だろうって言ってただろう
世界にたくさん色があるからってそう言った
聞いてると思わなかった
いつも聞いてるよ
綺麗ね
アリシア 僕らの関係は結婚に値する
証拠が欲しい論拠として頼れる統計学的なデータ
ごめんなさいちょっと待ってね
女の子のロマンティック気分から切り替えないと
証拠ね
統計学的データ
いいわ
じゃあ宇宙の大きさはどのくらい?
無限大
どうしてわかる?
全てのデータがそう指し示す
でも証明されてない
見たこともない
なんでそう言えるの?
わからないがそう信じてる
愛情も同じだと思う
それで今度あなたが知りたいのは
私が結婚したいかどうか
こっち見て 笑って
よいしょ
やっとやった
おめでとう
ありがとう ママおめでとうソル
幸せになってね
とてもきれいよ
じゃあ どうぞありがとう
ありがとう ソル
じゃあね
おやすみなさい早く!
見通されてる
誰?
誰を追ってくる?
君の仕事がバレた
捨てろ!
オープン道夫の設備には  spraying ếu 1  mg
水後案を言うと
dkk このようにタルトは
覆うのに必要のだった
ジョン
はい
どこにいたの?
ソ、ソルは…ええ、
ソルと話したわ
何時間も前にオフィスを出たって
なんで電話しないの?
大丈夫?
あなた?
ジョン
お願いねえ何があったのか話して
ドアを開けて
ほらドアを開けて中入れて
話をして
ジョン!
ドアを開けてよ!
おやすみ
ジョン
ウェリアム
こんなことになるとは聞いてない
車のバックファイヤーやドアが閉まる音がすると
分かるよ
君が考えるよりずっと
とにかく落ち着けジョン
我々は爆弾に接近している
ほとんど君の功績だ
恐怖など小さな代償じゃないか
ウィリアム状況が変わって
アリシアが妊娠した
孤独な君を選んだのに
君が結婚を選んだ
しかし邪魔はしない
ただみんなのために一番いいのは
仕事を続けることだ
僕は辞める
辞めないよ
なぜそう言える
君をロシアから守ってるのは我々だ
君が仕事を辞めれば
守るのを辞める
パチャ!
ジョン、どうした?
ジョーン
消せよ明かりを消せ
何をしてる
なぜ明かりをつけた
どうしちゃったの
姉さんの家へ行け
車は裏にある
コモンウェルス通りを行け 裏道は通るな
ジョーン大通りで行け
私どこへも行かないわよ
向こうへ着いたら
僕の電話を待て
いやよ 行かない
今そう思ったよ
行かないってば
やめろ やめろ
頼む アリシア
いつか説明する
そんなに人恋しいか
今日の講義案内を見てね
天才ジョンナッシュの講義を
見逃すわけにはいかないだろう
どうした
困ったことになってできれば助けてほしい
なんだよ言ってみろよ
ナンス教授
こちらです
後で
そこでレイマンゼータファンクションの始まりが
時空における特異点に
こう時
空における特異点にこうしており
今までの理論は
相対論で解釈すれば消え去ってしまいます
時に我々の機体は数に裏切られます
変数にどのような有利数を
入れることも
かなわない
ナッシュ教授
待って
人目を集めることは
やめましょう
何の用だ
私はローゼン
ドクターローゼン
精神科医です
そんな嘘を信じると思うか
一緒に来てください
ジョン
話をしましょう
断れないらしいな
助けて!誰か!
誰か!助けて!
手を離せ!
分かってるぞ!お前らの正体は!
いやいやいや!ダメ!ダメだ!
チャールズ!チャールズロシア人だ!
誰か呼べ!誰か呼べ!チャールズ!ロシア人だ!
場所を押さえろ
やめろ!触るな!
やめろ!近づくな!
落ち着け
大丈夫だ
皆さん大丈夫です?
気をつけて
ジョンジョン
聞
こえるか
リラックスして
ソラジンが切れるまで少しかかる
拘束して申し訳ないが
もう右フックはもらいたくない
いやここは
マッカーサー精神科病院
とても信じられないね
あんたは間違えてる
僕の仕事は軍とは何も関係ない
どの仕事のことだ
何も知らない
秘密を守っても得しないよ
チャールズ
君を巻き込むつもりはなかった
ごめん
ごめんごめん
チャールズ
なるほどなるほどそういうことか
抗議案内で僕の名前を見たって
嘘つきのクソったれ野郎
誰と話してる?
誰が見える?
ロシア語でチャルズ・ハマンは何て言う?
どう言うんだロシア語で
誰もいないよジョン
誰もいない
そこにいる
そこにいるだと?
やめろ何も知らないやめろ
何も知らないんだ
私はジョン・ナッシュ
医師に反して拘束された
国防総省に連絡してくれ
私はジョン・ナッシュ
医師に反して拘束された
どうなってるの
精神分裂症です
その症状として変種的になっている
でもそれは仕事が
政府の機密を扱ってたから
ああ分かります
学者の世界ではこういう姿勢が自然に受け入れられる
多分
かなり前から症状が出ていたのを見過ごされたのでしょう
前からっていつ
たぶん大学院の頃
幻覚は少なくともそこから見始めてます
何の話?
幻覚って何です?
今のところ明らかなのは
チャールズ・ハーマンという架空のルームメイトです
チャールズは架空じゃないわ
プリンストン時代からの親友です会いましたか?
家に来たことは?
町には抗議の間しかいないから
結婚式には?
授業があって
写真を見たことや電話で話したことは?
馬鹿げてるわ
調べたんです
大学の記録ではジョンは一人で住んでいた
では何の軍務経験もないご主人が
有能な数学者であるというだけで
スパイにされロシア人に追われるか
彼をおかしいと決めつけてる
それとも彼が現実を見失っているか
この病気を治すには何が現実で何が違うかを
認識させるしかない
こちらへ
ご主人のお仕事は
仕事は機密でした
彼はウィリアム・パーチャーという上司がいると言ってました
彼が事態を説明してくれればいいが
私には何の手がかりもない
私に手がかりを探れと言うんですか
彼は私をスパイだと思ってる
あなたもそう思います
医者は何だって
病気なのか
分からない
ジョンのしてたことを見たいの
アリシア 彼のオフィスには入れないよ
秘密なんだから待って
何よこれ
ひどい
なぜ放っておいたの
それはだってジョンは昔からちょっと変だし
暗号を解いてると言ってたんだ
最高機密だって
軍に協力して極秘のなんだ本当に
そりゃ
可能性はね
僕らにも知らされないような指示もあったし
なくはないよ
なくはないが
ありそうにない
最近はかなり彼不安定になってたみたいだし
君の電話でも
じゃあ毎日これだけしてたの
雑誌を切り抜いて
いやだけじゃない
かわいそう大丈夫
会いたかった私も
話がある座って
アリシアいろいろ考えた
大丈夫分かってるよ
行動が不審で
しかも状況を君に説明できなかったから
異常だと思ったんだろう
だがそれは仕方ない
理解できるよ
本当にすまなかった
そんなのいいの
でももう心配ない
何も心配いらない
ただ小声で話そう
奴らが聞いてる
マイクが仕込まれてるかも
今までのことを話すよ
契約を破ることになるが
それも仕方がない
とにかくここから僕を出してくれ
僕は政府の極秘の仕事をしてた
この国を破滅させる
脅威が存在するんだ
多分ロシア人は
僕の仕事を高く評価しすぎてる
だから僕を誘拐した
ここに閉じ込めて
僕に仕事をさせないためだ
ウィーラー研究所へ行って
ウィリアムパンチャーを探してくれ
彼なら助けてくれる
彼なら必ず
ウィーラーへ行ったの
そうよかった
ウィリアム・パーチャーはいない
いるさ 彼の仕事をしてたんだ
どんな仕事?
暗号の解読?
秘密の郵便箱に 政府宛ての報告書を投函してた
どうして知ってる?
ソルが後をつけたの
好奇心から
ソルがつけてた?
誰も読んでないのよ
現実じゃないの
陰謀なんてないのよジョン
ウィリアム・パーチャーがいるのは
頭の中だけ
ねえわかる?
あなた病気なの
病気なのよジョン
ジョンジ
ョン
緊急事態
ローゼ先生至急第二観察室へ
ジョンジ
ョン
埋めた基板が
見つからない
消えてる
どうしよう
精神分裂症の悪夢は真実を知ることではない
もしも
ある日突然君にとってとても大切な人や
場所や時間が消えたのでも死んだのでもない
最初からなかったと知ったら
どんな苦しみだと思う
インスリンどうよ8-
回数は
週に5回10週間
ジョンは大学時代が幸せだったって言ってた
今はハンセンが学部長なんでしょ
だから僕らを忘れられない
でもジョンはここへは来ないでしょうね
恥ずかしがって
なあに
これ
これ?
で、アリシア、どうしてるの?
もう幻覚は見ないし、薬物療法を続けてストレスのない状態…そうじゃない。
君のことさ。
私が感じているのは
そう 義務感や
別れたいと思うことへの罪悪感
怒り
ジョンに対してと 神に対してと
彼を見るときは
私
結婚当時の彼を思い出すの
すると彼はやがて
私が愛していた
昔の彼になる
私も彼を愛する女に変わる
いつもじゃないけど
でも
それで十分
ジョンは幸運な男だよ
タリシア
すごく不運だわ
ここよ
この家?
いいじゃない
私の職場に近いの
ジョン お
客様よ
ああ
はい 大
丈夫だっ
幼稚タ
バコじゃあ結構俺実はやめたんだ
いや いやーじゃん
うさぎの席だ
ああ いや ジョン ここには
せっかく入院したから ジョークの一つも言おうと思っただけだ
なんだよ ジョン お前 ひっかかったよ
どうぞ
これは後で飲む
だめ 今飲んで
ソルは何か飲む?
いや いい
それで
そうこっちで研究会があったから寄ったんだけど
今夜帰らなきゃいけない
あとベンダーも本当ず
っと会いに来たがっていたんだけど
よろしくって言ってたよ
怖がってた
僕も気味が悪いが
自分からは逃げられないからだから
リーマン予想を証明しようと思ってるああ
これ?
うん これで学会を
あっと言わせれば 復職できると思って
でも薬を飲んでると
どうにも難しい
ぼーっとして
答えが見えない
でも気楽にやれよ
研究以外にもいろいろあるだろう
例えば
何考えてるの
人は何してる?
生活よ
色々行動して
意味は後付け
外へ出てみたら?
外へ出て
人と話したり
ゴミを出してもいいのよ
もうちょっとある?
何?
誰と話してたの?
収集の人
夕方には来ないわ
この辺じゃ来るらしい
ごめん
薬のせいなの
ああああああ
私はどうすればいいの
今日はママが遅くまで預かってくれるから
3時間残業してくるわ
先に寝るわ
おやすみ
はい
やっと会えたな
久しぶりだ
パーちゃん
Yes, sir
存在してない
してるさ、馬鹿を言うなよ
俺ならそっちへは行かないね
仕事に戻ってもらう
原爆がアメリカ国内の目的地に着いた
君があちこち動いて人目につくのも困るんでね
君のために山を動かした
今までに原爆のあるかを東海岸にまで特定したが
まだ正確な所在地は絞り込めない
暗号はどんどん複雑化してる
ほら見ろジョン
何?
なんだ?
ローゼン博士は
ローゼンくだらん
分裂症で現実が認識できない大ブラだ
これを見ろ
ジョン俺を見ろ
幻覚に見えるか
ウイラーには記録がなかった
我々が人員リストに乗ると
君には辛い思いをさせた
だがこちらも散々骨を負ったんだ
君をウィーラーに復職させよう
世界に功績を知らしめる
だが今は協力してくれ
幻覚じゃなかった
嵐が来るわ
ちょっと洗濯物を取り込んでくる?
風呂に入れてる
大丈夫
そう
おや
すみなさい
もう少しだ
チャールズ 赤ん坊を頼む
もうこれで終わりだやだ
痛い
やだ タオル
チャールズが見てたら大丈夫だ
誰もいなかったわよ
チャールズが見てたら
誰もいなかったわ
注射をしてる
不可視の血清だ
僕に彼が見えるのは
埋め込んだ基板が得た才能
私の化学物質が原因で
君に危険が及ぶから言えなかった
アレシア
やめろ
ローゼン先生のオフィスにつないでください
彼女を止めろよ
彼女は関係ない
誰と喋ってる
彼女は悪くない
ジョンまた計画がとんざする
大丈夫だ病院へ逆戻りだ
ジョン答えてよ
多くの民間人が死ぬ
アリシア頼む
磁石を置いてくれ
それは阻止しなければ
はいもしもしはいローゼン先生お願いします
悪いなジョン
やめろ
アリシア
どうすべきか分かってるな
こっち来ないで
彼女は邪魔だ来ないで
そんなつもりじゃない
始末しろ 多くを知りすぎた
ジョンおじさん
お前が彼女を始末しろ さもなきゃお前を始末するジョン
頼むから彼の言う通りにしてくれ
行けナッシュ
早く
ジョンおじさん
ジョン頼む
行け
アリシアとチャールズは同一のフィールドに存在し
アリシアのマーチャーの存在には存在しない
マーチャーとチャールズは同一のフィールドに存在し
もしマーシーの本心もある
マーシーとキューバーを使って
誰もいなかったわかった
年を取らない
マーシーは本物じゃない
フェイスを持って行ってください
なぜ薬をやめたの
仕事ができないし
赤ん坊の世話も
妻を
愛することもできない
それでも生きる価値があると
これからインシュリンショックの回数を上げて
新しい薬も飲んでみないといやだ
他の方法で
精神分裂症を変質する
治らないとは言わないが
時間が経てば悪くなるだけだ
これは問題
それだけのこと
今は答えのない問題で
僕は問題を解くことが誰よりも上手だ
数学じゃないんだ
世界を認識する方法を変える公式は作れない
ただ頭を適応させればいい
定理も証明もない
理屈で病気は治らない
どうしてなぜ治らないその問題が
君の頭脳にあるからだ
僕にはできる
やってみせる
時間さえあれば
赤ん坊か
今はママの家にいるわ
治療をしないことには
幻覚が現実を乗っ取る
可能性がある
もう準備できる?
先生が外で待ってる
やはり病院へは行かない
家へ戻れない
あなたがもしそう言ったら
私が入院同意書にサインしろって
サインしないでくれ
少し時間をくれ
自分でやってみたいんだ
どっちにしても
これだけは医者が正しい
君はここにいるな
僕はもう安全じゃない
私を傷つけるの?
わからない
君はお母さんのところへ行っててくれ
先生は何かあったら電話しなさいって
現実がわからない
これよ
これ
これが本物
もしかしたら
夢から覚める方法を知ってるのは
ここじゃないのかも
ここなのかも
私はこれから奇跡が起こることを信じて生きる
おや
すみなさい
どうぞ
やあ マティ
そんなまさか
ああいや
君は幻覚を見てるんじゃない
おかしいのは僕の方だ
病気のことを聞いて
いやそれでマッカーサー病院に連絡したら
もう退院した後で
ヘリンジャーのオフィスだ
そう
奪ってやったよ
結局は君の勝ちだな
いや
違うよ誰も勝ってない
ほら座ってくれ
いや会えてよかった
今日はどうしてプリンスの絵
ジョンジ
ョンそいつに言ってやらなきゃだめだ
君が天才だって
君は天才だろ
重大な仕事してるって言えよジョン
今僕がしたことは無視してもらえるかな
もちろんそのための友達だ
僕らはそうなのか
友達 当たり前だろう
昔からずっとそうだった
アリシアと考えたが
社会の一員として生活するのが
いいんじゃないかって
知った場所で知った人物と定期的に付き合うことで
僕の頭にある架空の人物を
追い出せたらいいと思ってる
突然ずずしい頼みだ
多分君は断るだろうが
大学を卸いててもいいだろうか
オフ
ィスが必要か
図書館で仕事するからいい
そいつがいきなり来てIDも持ってないのに
図書館に入ろうとしたんで
どうしてメモを読もうとしないんだ
そしたらいきなり暴れだして
これがお前の望みか
変人扱いされて地元で埋もれるのか
悪をはない
どうせ病院で死ぬんだぞ
年取って何を成すこともなく
陰謀なんてない
お前が遊んでる間に世界は灰と化すんだぞ
お前は本物じゃない
現実じゃないそれを俺に向かって話してるじゃないか
陰謀なんかない
暗謀なんかないジョン
ジョンジョン
ジョンジョンジョン
おいおいおいジョンジョン大丈夫
今事情聞いた悪かったよ
陰謀なんかない
おいなししゅ
なしおい
もう大丈夫
ナシよナシおいおいおい
皆さん注目
偉大なるジョン・ナシだ
僕を見るみんなの目
ただ黙って見てたジョン
ストレスが幻覚の引き金になるのよ
分かってる
でも帰り道にチャールズがいて
時々彼と話したくなる
ローゼンの言う通り
病院へ戻った方がいいのかもしれない
じゃあ手を出して
また明日行ってみたら
ジョン 一生俺を無視するのか
ジャールズ 君はいい友達だった
親友だ
でも君とは話さない
話せないんだ
君とも同じだよ
さよなら
授業を聴講したいんだが
どうぞ光栄です
ナシ教授
どうしました
初めて受けたことがある
おはよう
明日を担う職
そうかここが14分
一度430秒だな
そしてこっちが時間時間
時間
ジョン…
どうかしてるよ ジョン
自分を侮辱してるだけだ
哀れだね
そこまで成り下がったが
俺は恥ずかしいよ
お前
まだなの遅刻するわよ
パパ 僕の本え?
僕の本だ
ああ そう
ありがとう
じゃあな行ってらっしゃい
気をつけて
リーマン 解いたんですか
どうも
非交換拡大ですか
フロベニウスみたいですね
ああ そうだな
それではカバーできない箇所が出るからダメだが
確かに進歩はしてると思う
あなた ジョン・ナッシュ教授?
でしょ?
トビー・ケリーです
どうも
ここであなたが書いた
金庫論を研究してます
展開が全くオリジナルですごいですよね
僕も若かった
僕もある理論を展開中で
これで証明できるはずなんです
ガロアの拡大で空間をカバーできれば
だって全てに関連性があるでしょ
すべて同じ命題の一部ですし
最後にいつ食べた?
何です?
食べ物だよ
妻は
マヨネーズが好きで
どうもすいません
続けて
関数は
二つの群があって
アリシアア
リシア
最高速で走ってくるとしよう
そうだな時速15キロで
そして自転車Bのタイヤにハエが止まった
そのハエは時速30キロで飛べるが
自転車Bのタイヤを離れ
自転車Aのタイヤに移る
それを行ったり来たりと繰り返すうちに
自転車が衝突
哀れハエはペシャンコ
だがここで大切なのは
自分がどこのエリアを見極めたいのか
最初に掴んでおくこと
数学というのは一種のアートだ
周りの奴らが何と言っても気にするな特に生
物の奴らは最悪だから
さて君の研究だ
これを覚えて帰って本を書いて有名になるのもいい
教えてみようかと思う
50人を相手にする授業はストレスになるぞ
それにお前はひどい先生だった
飲み込みが遅いだけだ
僕も貢献できればと思って
例のあの友達は
もう消えたのか
いや消えてない
一生消えないだろう
でもずっと彼らを無視しているし
その結果彼らも僕を諦めた
夢でも悪夢でも
それを生かし続ける人は必ず
餌を与え続けているのだ
でも一生つきまとうんだろう
彼らは過去だ
誰も過去からは逃れられない
ではさよなら
学部に話してみる
多分春から
おいナッシュ
どうだ
怖いか
ゾッとする
旋律と
恐怖で背筋が凍りつくよ
だがまずアリシアに電話してくれ
心配して電話するよ
大変なことになる
ありがとう先生さよなら
また来週さよならじゃあ
じゃあ早くレポートをはい
ナシュ教授
彼が見える
ええ本当
見えるな
君の目でも
ええ分かったよし
失礼初対面は警戒しないと先生
じゃあ来週ああ来週
本物とは分かったが
誰がどんなようかな
私はトーマス・キングです
トーマス・キング
実はあなたが
ノーベル賞候補に上がってまして
どうも失礼 驚いてしまって
ここ数年であなたの金鉱論が経済学の主流となりましたから
みんな急にあれが気に入ったらしい
でも僕の他の研究はどうなんだろう
多様体の埋め込みとか
あれはあなたの団体交渉法で連邦通信委員会が大域幅のオークションを行ったり
独占禁止法でも
独占禁止法
それは考えたことがなかったな
今ので私はもしや受賞取り消しレベルの愚かさを露呈した
いえいえ まさか 全然
それは思いつきもしなかった
お茶でもどうです?
なあ
僕は入らない
いつも図書館でサンドイッチを食べるから
いいでしょう 今日は特別ですから
ほとんどの
市場で出回るほとんどのブランドのお茶は
私の舌に合わないんだ
でも
唯一 北インド産の喉の濃いものなら
味を楽しめるが
ここにはもう もう何年も来てないので どんなお茶を出すのやら
ああ どうもありがとう
考えてみれば いろいろ変わった
あのくらいの息子がいる
ハーバードだ
ノーベル賞は選考過程など秘密だと思っていたが
賞を取った時だけ知らされるのかと
普通はそうなんですが今回だけは事情が特別でして
賞には賞金があり
民間の資金提供を受けますですから
ノーベル賞のイメージが
僕が成長かどうか見に来たわけだ
受賞して
後でめちゃくちゃにしないように
壇上で踊ったり
裸で時の声を上げたら困る
そんなようなもんです
君を困らせるか
その可能性はある
なぜなら私は病気だ
新しい薬も試してるが
未だにないものが見えてしまう
ただ無視しているだけだ
頭のダイエットだな
陥りがちな思考への欲求を抑えている
パターン認識への欲求や
自由に想像し夢を見る欲求を
バッシュ教授
君を迎えられてよかった
どうも
名誉に思います
どうもありがとう
私も光栄です
どうも
教授よくやったな ジョンありがとう
ありがとうありがとうエド
まるで予想もしてなかった
ありがとうございました
数を信じてきました
法定式や論理に答えを見つけた
しかしそういう人生を経て
考えた
真の論理とは何か
誰が答えを決めるか
探求の旅に出て
刑事課の世界
刑事場
妄想を経て
帰ってきて
学者として最大の発見をしました
人として最大の発見です
愛という不思議な方程式においては
どんな答えも見つかると
ここにいるのは君のおかげだ
君が僕の答え
君が全ての答えだ
ありがとう
拍手
会えてよ俺車呼んでくる
さよならまたね
あなたもう行けるの行けると
行けると行きましょう
どうもありがとう
ありがとう
なぁに?
どうかした?
ん?
別に
なんでもないようん
おいで、お嬢さんもう
外に車を待たせてる
ドライブに行くかよ
どこ行くの?
お
やすみ
なさい